---
abbrlink: ''
categories: []
date: '2024-10-24T23:57:46.841033+08:00'
tags: []
title: title
updated: '2024-10-24T23:57:47.438+08:00'
---
本项目间隔许久未更新过新的文章，主要有几方面原因：

1. 进入了社会，工作时间开始占据了个人大量的时间精力，没有多余的时间来写作了，经常在网上寻找到答案解决问题后没有多余时间将这些经历编写成文字进行记录。
2. 写作环境无法固定。由于使用的是Pages进行托管，需要将文章处理成静态网站再进行发布，就需要各种各样的静态网站生成器来辅助这个工作。网络上常见的生成器都需要进行安装部署，而我并没有一个长期固定的电脑来安装这些环境，即使我有时候有写作的想法也没有环境来部署，所以我也一直在寻找可以在U盘上部署的方法。
3. 之前的部署环境丢失了。在最后我将项目转移到了Gridea进行部署，Gridea的文章储存在系统文档目录中，当时未注意备份的问题，导致系统出现问题后重装时删除了这些内容，这些内容不知是否发布到了Pages上。

Gridea在开箱即用方面确实做得很直观，使用安装程序安装以后，就可以打开客户端，填好设置参数就能开始写作。但是由于个人写作环境无法固定，基本被迫寻找一个能在U盘上便携使用的客户端。

自从转到Gridea后，尝试过思源笔记，尝试过hugo，尝试过vuepress，尝试过typecho，但是最后还是没有留下这些。

\* 思源笔记有静态生成插件，但是不知为何设置一直不行。

\* hugo算是最好便携化的工具，下载一个预编译好的运行文件就能在命令行中使用了。

\* vuepress则是和其他相同使用nodejs一样，不是很方便部署，而且node\_modules文件夹小文件很多，占用也大，在U盘性能比较差的储存设备上很容易把硬件搞垮，所以还是尽量避免。

\* 尝试typecho主要还是因为还是想要一个具有管理后台的功能，毕竟输入命令行在现在工作下，少想一点就是一点。

根据上面的需求来看，主要需求是可以便携化、具有后台管理可视化功能。

那么为什么选到了Qexo呢？一开始只是想搜一搜主流的静态生成器有没有后台管理的插件，结果是只有hexo有相关结果，其他的可能是没有或者不够醒目我没看到。后面就围绕着hexo进行相关搜索，一个是因为以前其实也用过hexo进行部署，二是之前也看过相关的编辑工具，hexo的生态相对其他来说很好，那么搜索的结果就是发现了Qexo。（后面发现之前还关注过一个hexon）

这个时候可能就会说了，hexo不就是nodejs环境的吗，这不就绕回来了。说的很对，已经摆烂了。

那么便携环境怎么解决的呢？Qexo主要还是Python为主，所以主要需要的是Python的便携化环境，这个环境网上可是一搜一大把，我这里使用的WinPython环境，按照Qexo的教程把命令复制粘贴进去等待就行了。唉，这时候又有问题了，Qexo需要数据库，那么这数据库的环境从何而来呢？这里就用到了之前不熟typecho找到的一个便携的php环境：USBWebserver，这个环境中自带一个Mysql环境，正好教程中也用的是Mysql，直接把configs.py的样本复制拿来改一改就好了，这样环境就都解决的，其他按照官方的文档一步一步来就行了。

当然，看起来简单，还是受了一点苦，一开始Python环境使用的msys2安装的，结果安装依赖时各种报错，折腾几个小时，后面才试一试WinPython，依赖安装的那叫一个顺利啊。

之后还是考虑把之前的文章有多少算多少慢慢搬运过来吧，Qexo要是能自带一个数据库，之后启动也不需要多打开一个USBWebserver了，不过看Wiki，开发者可能更推荐将Qexo部署到Vercel上，之后看开发团队会不会考虑加个自带的数据库环境吧。
